Chào các bạn,

Cám ơn các bạn đã sử dụng ứng dụng này. Nếu như các bạn có ý kiến hay câu hỏi nào, xin vui lòng gởi email cho chúng tôi. Nếu các bạn thấy ứng dụng này hay, xin vui lòng giúp đỡ chúng tôi bằng cách cho 5 sao trên Google Play và giới thiệu cho bạn bè cùng biết.

Trong lúc sử dụng, thỉnh thoảng sẽ có quảng cáo xuất hiện. Nó chỉ chiếm một phần không gian nhỏ bé mà thôi, hy vọng sẽ không làm phiền đến bạn. Rất mong được các bạn click vào quảng cáo để mình có thể duy trì ứng dụng lâu dài trên CHPlay và phục vụ các bạn tốt hơn nữa.

==============

Bản quyền:

Vì mục đích chia sẻ tri thức với bạn đọc, chúng tôi tạo ra ứng dụng này. Do dữ liệu lấy từ internet, nên chúng tôi không xác định được quyền sở hữu của tác phẩm. Nếu bất kì cá nhân, tổ chức nào phát hiện nội dung vi phạm bản quyền của một bên thứ ba liên quan, xin hãy gởi mail cho chúng tôi. Chúng tôi sẽ gỡ bỏ nội dung nào vi phạm bản quyền.

==============

Thân chào, chúc các bạn có những giây phút đọc sách vui vẻ!
TPL
freuss47@gmail.com